面白いことになってきたぞ
しかし 三河さん
帝都側は受けるでしょうかね?
受けるさ
こんな面白いテーマはめったにあるもんじゃない
必ず受けるさ
いやあ 困りましたな
そう せかされましても
ついこの間 菓子対決を済ませたばかりですし
そこなんですよ
この間の対決 大変評判よくてね
で 次の対決はという問い合わせが殺到しまして
うちとしましても
ここいらで大きく 究極 対 至高の決定打を
ドーンと打ち上げたいと 思っているんです
しかし
テーマが決まらないと いくら対決といっても
そこなんです
決定打にふさわしい 何か大きいテーマ ありませんか?
うーん
そう急に言われましても..
お祝い事なんだから エビは外せないわよねえ
あっ じゃあ オーストラリアからロブスターを空輸して..
いいわねえ
新鮮でピチピチしたやつ
うわあ 豪勢!
でも 予算が..
一生に一度のことなんだから
ケチケチしない!
あんまり派手派手にしないでさ
ひっそりと慎ましくしたほうがいいんじゃないの
花嫁 花婿はそんなに若くないんだし..
何ですって?
何の打ち合わせですか?
うちの部員が結婚するんですが
披露宴のメニューを考えているんでしょう
山岡さん 大人しくしていれば なんてことを言うの？
なるほど
究極の披露宴のメニューというわけですな
山岡さん 大人しくしていれば なんてことを言うの？
そんな悪いこと 言ったかな？
究極の披露宴のメニューというわけですな
あっ!
そんな悪いこと 言ったかな？
究極の披露宴!
おい
これ いけるんじゃないか?
究極のメニュー側がどんな披露宴のメニューを作るか
大いに興味ある
ん ということは..
当然 至高側の披露宴のメニューもあるはずですね
ああ..
よし 決まりだ!
早速 帝都新聞にも打診してみよう
あの..
究極 対 至高の披露宴対決か..
これは決定打になりそうだ!
究極の披露宴 前編
なるほど
特に最近は
結婚披露宴に招かれるのは 災難と言いたいくらい
決まりきった料理しか出ないからな
よかろう
披露宴のための至高のメニュー 考えてやろう
えっ?
何だって?
僕たちの披露宴が究極 対 至高の 対決の場になるんだって?
はい..
そ.. そんなあ
迷惑な話だわ
私たちにとって 極めて私的な披露宴を
会社の仕事に使われるなんて
はあ..
まあ その分
会社が披露宴の費用 全額負担するって 部長は言ってたけどね
あっ
あら 荒川さん
そんな迷惑なんかじゃないわよね
うん 僕たちの披露宴をそんな形でしてもらえるなんて
一生の思い出になる
よ.. よかったですね
荒川さん あの写真界の大御所 木曽友二の弟子だったの?
写真のイロハから教えていただいただけじゃなく
早くに父を亡くした 私にとっては
父親代わりに いろいろと力になってくださったんだ
結婚式前に 先生に絹江さんを紹介しておこうと思って
木曽友二氏は日本の写真界の宝だよなあ
あれだけ人の心を打つ写真を撮ることができるなんて
天才だよ
精作
お前を見直したぞ
はっ はあ..
こんなに誠意がにじみ出ている素晴らしい嫁さんを よくぞつかまえた
これから先は
絹江さんの力を借りて
一気に写真界の頂上に駆け上がれ!
やあ めでたい めでたい..
絹江さん
あっ はい
これから 精作をよろしくお願い致します
いいえ こちらこそ
よろしくお願い致します
ところで 先生
披露宴には ぜひ 出席していただきたいんですが
ご都合はいかがなもんでしょうか?
披露宴?
お前 披露宴を開くのか?
はい
ささやかではありますが
田舎の母 親族 それに仕事関係の人をお招きして
開きたいと思っております
バカもーん!
わしは帰る!
先生!
結婚披露宴の愚劣さは 年を追うごとにひどくなっている!
そんな醜悪な場所に出席するくらいなら
死んだほうがマシだ!
先生..
精作
魂が水ぶくれでは いい写真が撮れんぞ!
先生..
荒川さん..
驚いたわ
気難しい方だろうと予想はしてたけど
あれほどとは..
荒川さんに弁解するヒマも与えずに さっさと行っちまった
田畑さん
かなり ショックを受けたみたいです
ああ..
ええ?
これがみんな 披露宴のパンフレット?
これでもほんの一部よ
思いつくかぎり 何でもやるって感じだな..
正気の沙汰とは思えないね
平凡な市民にとって 自分が主役になれるのは
披露宴の時だけだから 張り切るんでしょうね
こんな愚劣なことをしなければ 思い出を作れない人生って 何なのさ
木曽友二氏の言うとおり
水ぶくれの魂だよ
水ぶくれの魂か..
来た 来た
主役が遅刻しちゃダメじゃない
どうしたの?
田畑さん?
披露宴 やめにしようかと思うの..
な.. 何ですって?
昨日 あの後
荒川さんとも話し合ったんだけど
木曽先生のお怒りを買ってしまった
ああ どうしたらいいんだ
荒川さん
木曽先生は荒川さんにとって 父親代わり
その木曽先生が怒って 披露宴に出席しないんじゃ
披露宴をやっても 意味がないと思うの..
いろいろ心配かけて
すみませんでした
田畑さん..
今回の究極 対 至高は お流れだな..
あっ あった
とうとう来てしまった
山岡さんにも内緒で
とうとう..
ゆう子さん
おチヨさん
ゆう子さん 本当に来たのねえ
今回は大変なことお願いしちゃって
すみません
いいのよ いいのよ
そんなこと気にしないで
さっ 入って 入って
はい
本日はお忙しいところをお邪魔して 申し訳ありません
何だ 私に願いというのは?
この本が 私に海原さんをお訪ねする決心をつけさせました
お二人がお互いに 尊敬し合っておられることがわかったからです
木曽さんがどうかしたのか?
はい
実は..
フッ
木曽さんの言いそうなことだな
私も同感だ
で 私にどうしろというのだ?
木曽先生に ご出席を願えるよう ぜひお話ししていただきたいんです
海原さんの至高のメニューに対抗する 究極のメニューを出す披露宴なら
今 盛んに行われている 虚栄に満ちた披露宴とは
違うことがわかっていただけるはずです
そうはいくまい
私が取りしきるならともかく
東西新聞文化部の取りしきる披露宴では
どんなバカ騒ぎになるか
わかったものではないからな
私たち一生懸命 取り組みます
そんなくだらない披露宴には絶対にしません!
それに
木曽先生が出席してくださらないなら
披露宴はしないと荒川さんは言っています
そうすると
披露宴を題材とした 究極と至高の対決はなくなってしまいます
困るんです
困る?
はい
今度の対決がなくなると
山岡さんが海原さんに勝つ機会が一つ減ります
だから困ります
私が士郎に負けるというのか?
はい
おチヨ
福茶を持ってこさせろ
は..はい
福茶でございますね
東西新聞社の文化部を代表して
私の試験を受けてもらおう
し.. 試験?
もし合格すれば
私は東西新聞社の文化部を 最低限信用できるものとして
木曽さんに披露宴に出席してもらうよう 話してやってもよい
だが!
合格しなかった場合
私は木曽さんに口をきくことは一切しない
それどころか
究極のメニューの担当者は
味覚も食べ物の知識もないということを公表してやる
ええ!
そんな..
お待たせ致しました
どうぞ
これは..
正月や節分などめでたいことがあった時に飲む福茶だ
茶の中に黒豆 昆布 梅干し 山椒などを入れて飲む
中に入れるものは縁起物だが
私は どうせなら うまいほうがよいと考え
黒豆と昆布だけにして
昆布は火であぶり 黒豆は煎った
もともと お茶と昆布は うまみ成分の一つ グルタミン酸を持っているから
相性がよい
そこに 煎った黒豆を加えてやると香りが立ち
味が豊かになる
こうすれば 福茶も単なる縁起物としてでなく
飲み物としても楽しめる
香ばしくて 味が濃いわ
さあて 試験だ
結婚披露宴のようにめでたい席に ふさわしい飲み物を作ってもらおう
それもこの福茶のように
縁起がよいと同時に
うまい飲み物を
えっ?
さあ 来い 作ってもらおう
山岡さん
三番 外線よ
はい 山岡
あっ 士郎さん
私 チヨです
たっ 大変なのよ
今 美食倶楽部に栗田さんが来てねえ
えっ?
なに? 試験?
それで 今 海原先生と調理場に
士郎さん どうしましょう
究極の披露宴の準備は進んどるかね?
はい
順調に
今回は何としても負けられんからな
はい 局長
なっ 何だ?
さあ..
自分で手を下す必要はない
すべての調理人を自由に使い
材料はどんなものでもそろえてやる
思いつくもの すべて調理が可能だ
想像力 創意工夫 食べ物の本質の把握 それらを見たい
私に..
私に何ができるというの?
では
始めてもらおう
クソッ
おめでたいことを祝うのにふさわしい飲み物であるからには..
豪華でなければ..
心も浮き立つような豪華なもの..
なあに?
何があるの?
主任..
良三
栗田さん..
木曽友二とかいう写真家を
披露宴に出席してくれるよう 説得してくださいってね
うちの先生にお願いに来たのよ
お客さん こりゃ歩いたほうが早いっすよ
ああ 気ばかり焦って..
考えがまとまらない..
士郎さん 何やってんの 早く..
山岡さん 助けて..
田畑さん ごめんなさい
お役に立てなかった
いやあ 田畑くん いい時期に結婚するねえ
桜前線も北上してきているそうだよ
ありがとうございます
ああ めでたい めでたい
今年は うば桜も満開だ..
うん?
冗談 冗談..
田畑さんは うば桜なんかじゃないってば..
ホントに ホント..
桜..
桜
桜の花びら..
そうか
良三くん 手伝って
はい!
うん?
栗田様が支度ができたので
先生に おいで願いたいと
ああ 士郎さん..
とうとう間に合わなかった
お待たせ致しました
どうぞ
表面に浮かんでいるのはニッキの粉
中に漂っているのは桜の花
塩漬けにしてあった八重桜を戻して 塩出ししたものだな
これは..
塩漬けの桜の花の甘い香り
ニッキの粉の華やいだ香り
そして..
サクランボの香り
これはサクランボ酒を水で割って
桜の花を入れたんだ
問題はこのサクランボ酒だ
最高のサクランボに 氷砂糖を加え
焼酎に漬け
サクランボの香りとうまさが焼酎の中に
十分しみ出したところで サクランボを取り出し
そのまま 最低10年は寝かさないと
このクセのない 深みのある味に練り上がらない
このサクランボ酒 ひょっとすると..
はい
海原さんが10年前に造って寝かせてあった サクランボ酒です
美食倶楽部にあるものは すべて使ってよいということでしたので
昔から結婚を祝う際には
八重桜の塩漬けを使った桜湯を用います
ニッキの香りが うまい具合に桜の花と
うまい具合に桜の花と サクランボ酒の二つの香りを結び付けてくれました
色といい 香りといい
全体にウキウキと心の浮き立つ
楽しい飲み物が出来上がったと思います
しかし..
祝い事があるのは いつも春とは限ったわけではないので
桜の花が常にふさわしいとは限らない
さらにアルコールが入っているのは 万人向きではない
アルコールを飲めない人はどうするのか
あっ
ですが
日本人にとって 桜の花は特別な意味を持っています
塩漬けの花が手に入るなら
たとえ季節はずれでも
祝いの場に桜の花を飾りたいのが
日本人の心情ではないでしょうか
アルコールは昔からお神酒といって
めでたい席につきもの
アルコールに弱い人も
これなら見るだけで めでたい気持ちになれるのではないでしょうか
ふむ..
理屈だけは一人前だな
いろいろ 不満な点はあるが
一応 これは祝いの飲み物として 認めてやろう
ありがとうございます!
ゆう子さん やったわね
木曽さんには 私から披露宴にぜひ出席するよう説得しておこう
木曽さんはイヤとは言うまい
本当に海原さん ありがとうございます!
喜ぶのは見当違いだ
こんな不十分なものを祝いの飲み物として 認めてやったのは
至高 対 究極の対決を成立させるためだ
覚悟をしとけ
今度の対決で
究極のメニューを徹底的にたたいてやる!
今 喜んだことを 死ぬほど後悔するだろう
あのまま対決が流れていたほうがよかったとな
何はともあれ
木曽先生が出席してくだされば
田畑さんの披露宴は開くことができる
披露宴対決は 山岡さんに頑張ってもらうことにして
私の役目は 一応 果たしたわ
ん?
山岡さん..
栗田くん..
待ってろよ..
今 行くから..
雄山の試験なんかに 負けんなよ..
ああ..
ああ 山岡さん 来てくれたのね!
ありがとう!
山岡 メロメロっす..
超しんど..
田畑さんの披露宴を舞台にした
究極対至高の対決が迫ってるの
二人の門出をかさるためにも
今度だけは 絶対に負けられないですよ 山岡さん
披露宴の本質に迫れば
自ずと道は開けるさ
次回 究極のアニメドラマ「美味しんぼ」
究極の披露宴 後編
お楽しみに!